## Тестовое задание для стажировки в МойСклад
## Список пользователей


## Описание
Одностраничное приложение загружающее список пользователей и количество их дел.
Получение данных осуществляется с помощью API `jsonplaceholder.typicode.com/`.
- https://jsonplaceholder.typicode.com/todos — для получения списка заданий.
- https://jsonplaceholder.typicode.com/users — для получения списка пользователей.

- Функционал приложения позволяет загрузить список пользователей присвоив им порядковые номера.
- Приложение отображает количество дел каждого пользователя. Счетчик принимает только те дела, у которых ключ "completed" имеет значение false.
- Клик по шапке приложения осуществляет его перезагрузку.
- Во время ожидания ответа от сервера пользователю показывается спиннер загрузки.
- В случае ошибки получения данных с сервера пользователю на экран выводится сообщение с текстом ошибки.
- Интерфейс адаптирован для экраны десктопов, планшетов и мобильных устройств.


### Архитектура проекта
- Проект собран на Vite v.6.
- Проект выполнен на TypeScript + React 18.
- Для работы с UI использовался styled-components.
- Для линтинга кода используется eslint и prettier.

### Примечания
- Для получения данных с сервера выполняется асинхронный запрос с помощью Promise и его метода all для более быстрого получения данных. Такой подход возможен, так как оба запроса не зависят друг от друга. Для сокращения кода, промис получаемый в случае успешного запроса, обрабатывается в синтаксисе async/await и возвращается тело ответа с помощью метода .json().
- Запрос на получение данных происходит каждый раз при монтировании приложения благодаря размещению асинхронной логики в хуке useEffect.
- Для избежания харкодинга URL-адресов они были вынесены в файл API и импортируются оттуда.
- Полученные данные с сервера перед их передачей в стейт нормализуются для более удобного обращения к ним.
- Работа со стейтом организована через Context API, т.к. на мой взгляд это наиболее удобное решение после стейт-менеджеров.
- Подход с вынесением редьюсеров и контекста в отдельные модули в данном случае может показаться излишним для такой небольшой задачи, однако я исходил из подхода, что это часть реального проекта и он может быть расширен и дополнен. 
- В адаптивной верстке используется подход desktop-first, т.к я предположил что наибольшее число пользователей ERP-систем пользуются ей в большей части с дектопа.
- Объекты для типизации, использующиеся более чем в одном модуле, вынесены в отдельный файл.
- Для более быстрого доступа к командам терминала я вынес наиболее используемые команды в отдельный Makefile.


## Установка
- Клонировать репозиторий;
- Установить [NodeJS и NPM];
- В корневой папке проекта выполнить в терминале команду `make install` или `npm run install`.

## Запуск проекта
В корневой папке проекта выполнить команду в терминале `make dev` или `npm run dev` которая запустит проект в режиме разработчика на локальном хосте https://localhost:5173.

## Проблемы и решения
Время от вермени возможна ошибка API в части получения данных с сервера или долгое их ожидание. В случае возникновения проблемы рекомендуется использовать VPN.
